## Вариант 5657
### Лабораторная работа #1

Для выполнения лабораторной работы №1  необходимо:

1.  На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
2.  Составить инфологическую модель.
3.  Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
4.  Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
5.  Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

Для создания объектов базы данных у каждого студента есть своя схема. Название схемы соответствует имени пользователя в базе studs (sXXXXXX). Команда для подключения к базе studs:

_psql -h pg -d studs_

Каждый студент должен использовать свою схему при работе над лабораторной работой №1 (а также в рамках выполнения 2, 3 и 4 этапа курсовой работы).

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1.  Текст задания.
2.  Описание предметной области.
3.  Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
4.  Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
5.  Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
6.  Реализация даталогической модели на SQL.
7.  Выводы по работе.

Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1.  Архитектура ANSI-SPARC
2.  Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
3.  DDL
4.  DML

**Описание предметной области, по которой должна быть построена доменная модель:**  

Когда заседание окончилось, Джизирак присоединился к Олвину и Хилвару. Похоже было, что он сильно переменился со времени их последней встречи в башне Лоранна, когда перед ними там простиралась пустыня. Перемена эта была не того свойства, которую ожидал увидеть Олвин, но зато она была уже достаточно распространенной: в ближайшие же дни Олвину предстояло сталкиваться с этим новым умонастроением все чаще и чаще.
